I want to take you back basically to my hometown,
أريد أن آخذكم الى مسقط رأسي
and to a picture of my hometown of the week
والى صورة لمدينة مسقط رأسي في الأسبوع
that "Emergence" came out.
الذي خرج فيه كتاب "الكارثة".
And it's a picture we've seen several times.
وهي صورة رأيناها عدة أوقات.
Basically, "Emergence" was published on 9/11.
في الاساس، نشر كتاب "الكارثة" حول 11 سبتمبر.
I live right there in the West Village,
أعيش هناك بالضبط في القرية الغربية.
so the plume was luckily blowing west, away from us.
لذا فمن حسن الحظ أن الدخان أتجه غرباً، بعيداً عنا.
We had a two-and-a-half-day-old baby in the house that was ours --
كان لدينا طفل عمره يومين ونصف في البيت، كان طفلنا--
we hadn't taken it from somebody else.
لم نأخذه من أي شخص آخر.
(Laughter)
(ضحك)
And one of the thoughts that I had dealing with these two separate emergences
واحدة من الأفكار التي راودتني هي أن تتعامل مع كارثتين منفصلتين
of a book and a baby, and having this event happen so close --
لكتاب وطفل، وأن يحدث حدث قريباً منك جداً،
that my first thought, when I was still kind of in the apartment looking out at it all
كانت هذه أول الافكار، عندما كنت نوعا ما في الشقة أتابع كل الأمر
or walking out on the street and looking out on it just in front of our building,
أو المشي خارجاً في الشارع ومشاهدتها أمام بنايتنا،
was that I'd made a terrible miscalculation in the book that I'd just written.
كان أنني قمت بحسابات خاطئة فظيعة في الكتاب الذي كتبته للتو.
Because so much of that book was a celebration of the power
لأن الكثير من ذلك الكتاب كان إحتفالاً بالقوة
and creative potential of density, of largely urban density,
والقدرة الإبداعية للكثافة ، وإلى حد كبير من الكثافة السكانية في المناطق الحضرية ،
of connecting people and putting them together in one place,
للربط بين الناس وجمعهم معا في مكان واحد ،
and putting them on sidewalks together and having them share ideas
ووضعهم على الأرصفة معا وجعلهم يتبادلون الأفكار
and share physical space together.
كما يتشاركون المساحات سوياً.
And it seemed to me looking at that -- that tower burning and then falling,
وقد بدى لي عند النظر الى ذلك البرج يحترق وبعدها يسقط،
those towers burning and falling -- that in fact, one of the lessons
تلك الأبراج تحترق وتسقط -- في الواقع، أحد الدروس
here was that density kills.
هنا أن الكثافة تقتل.
And that of all the technologies that were exploited
وأن كل التكنلوجيات التي أكتشفت
to make that carnage come into being,
لجعل تلك المذبحة ممكنة الحدوث ،
probably the single group of technologies that cost the most lives
ربما تكون مجموعة واحدة من التكنولوجيات التي أودت بحياة الكثيرين
were those that enable 50,000 people to live in two buildings
حيث أتاحت لخمسين ألف شخص بأن يعيشوا في مبنيين
110 stories above the ground.
علوّهما 110 طابق فوق الأرض.
If they hadn't been crowded --
اذا لم يكونوا محتشدين --
you compare the loss of life at the Pentagon to the Twin Towers,
قارنوا عدد الموتى في البنتاغون بالبرجين التوأم،
and you can see that very powerfully.
ويمكنك ملاحظة ذلك بشدة.
And so I started to think, well, you know, density, density --
وبدأت أفكر، حسناً، تعرفون، الكثافة، الكثافة--
I'm not sure if, you know, this was the right call.
لست متأكداً، تعرفون، كانت هذه الفرضية الصحيحة.
And I kind of ruminated on that for a couple of days.
ونوعاً ما أعيد التفكير في ذلك عدة أيام.
And then about two days later, the wind started to change a little bit,
وبعد ذلك بيومين، بدأت الرياح بتغيير إتجاهها قليلاً،
and you could sense that the air was not healthy.
ويمكنك الشعور بأن الهواء ليس صحياً.
And so even though there were no cars still in the West Village
ورغماً عن أنه لم يكن هناك سيارات في القرية الغربية
where we lived, my wife sent me out to buy a, you know,
حيث عشت، أرسلتني زوجتي لشراء، تعرفون،
a large air filter at the Bed Bath and Beyond,
فلتر هواء كبير في متجر بيد باث في الخلف،
which was located about 20 blocks away, north.
الذي كان يبعد حوالي عشرين مربوعاً، الى الشمال.
And so I went out.
ولذا ذهبت.
And obviously I'm physically a very strong person, as you can tell -- (Laughter) --
وطبيعي أنني شخص قوي البنية، كما يمكنكم قول ذلك،
so I wasn't worried about carrying this thing 20 blocks.
لذا لم أكن قلقاً حول حمل هذا الشئ 20 مربوعاً.
And I walked out, and this really miraculous thing happened to me
ومشيت، وحدث لي هذا الشئ المعجزة
as I was walking north to buy this air filter,
بينما كنت أمشي شمالاً لشراء فلتر الهواء،
which was that the streets were completely alive with people.
وهو أن الشوارع كانت مفعمة بالحياة مع الناس.
There was an incredible -- it was, you know, a beautiful day,
كان ذلك لا يصدق-- كان كذلك، تعرفون، يوم جميل،
as it was for about a week after,
كما لو أنه بعد أسبوع،
and the West Village had never seemed more lively.
والقرية الغربية لم تُشهد أكثر حياة من قبل.
I walked up along Hudson Street --
مشيت طوال شارع هدسون،
where Jane Jacobs had lived and written her great book
حيث عاشت جين جاكوبس وكتبت كتابها العظيم
that so influenced what I was writing in "Emergence" --
الذي أثر على ما كنت أكتبه في "الكارثة"
past the White Horse Tavern,
قبل حانة الحصان الأبيض،
that great old bar where Dylan Thomas drank himself to death,
تلك الحانة العظيمة حيث ثمل دايلن توماس بنفسه حتى الموت،
and the Bleecker Street playground was filled with kids.
وكان ملعب شارع بليكر ممتلئ بالأطفال.
And all the people who lived in the neighborhood,
وكل أؤلئك الناس الذين عاشوا في الجوار،
who owned restaurants and bars in the neighborhood,
الذين أمتلكوا مطاعم وحانات في الجوار،
were all out there -- had them all open.
جميعهم كانوا في الخارج-- يعملون.
People were out.
كان الناس في الخارج.
There were no cars, so it seemed even better, in some ways.
لم تكن هناك سيارات، لذا فقد كان حتى أفضل، بطريقة ما.
And it was a beautiful urban day,
وقد كان يوماً جميلاً في المدينة،
and the incredible thing about it was that the city was working.
والشئ المذهل حوله هو أن المدينة كانت تعمل.
The city was there.
كانت المدينة نابضة بالحياة.
All the things that make a great city successful
كل الأشياء التي تجعل المدينة العظيمة ناجحة
and all the things that make a great city stimulating --
كل الأشياء التي تجعل المدينة العظيمة تتحفز --
they were all on display there on those streets.
كانوا جميعهم في المشهد هناك على الشوارع.
And I thought, well, this is the power of a city.
وفكرت، حسناً، هذه هي قوة المدينة.
I mean, the power of the city --
أعني، قوة المدينة--
we talked about cities as being centralized in space,
تحدثنا عن المدن بأنها مركزية في المساحة،
but what makes them so strong most of the time
لكن ما يجعلها قوية جداً معظم الأوقات
is they're decentralized in function.
أنها لا مركزية في المهمة.
They don't have a center executive branch that you can take out
ليس لديها مركز تنفيذ فرعي بحيث يمكنك أخذ
and cause the whole thing to fail.
والتسبب في فشل كل الأمر.
If they did, it probably was right there at Ground Zero.
اذا كان كذلك، لكان من المرجح ذلك في نقطة الصفر.
I mean, you know, the emergency bunker was right there,
أعني، تعرفون، مخبأ الطوارئ الموجود هناك ،
was destroyed by the attacks,
دمره الهجوم،
and obviously the damage done to the building and the lives.
وطبيعي أن الدمار تم على المبنى وعلى الأرواح.
But nonetheless, just 20 blocks north, two days later,
لكن رغماً عن ذلك، على بعد 20 مربوعاً فقط الى الشمال، بعد يومين،
the city had never looked more alive.
كانت المدينة تعج بالحياة أكثر.
If you'd gone into the minds of the people,
اذا ولجت الى أدمغة الناس،
well, you would have seen a lot of trauma,
حسناً، لرأيت الكثير من الصدمات،
and you would have seen a lot of heartache,
ولرأيت الكثير من ألم القلب،
and you would have seen a lot of things that would take a long time to recover.
ولرأيت الكثير من الأشياء التي تستغرق وقتاً طويلاً للتعافي منها.
But the system itself of this city was thriving.
لكن النظام نفسه في هذه المدينة كان مزدهراً.
So I took heart in seeing that.
لذا فقد شعرت برحابة لرؤية ذلك.
So I wanted to talk a little bit about the reasons why that works so well,
إذاً أردت الحديث قليلاً حول لماذا يعمل ذلك بصورة جيدة،
and how some of those reasons kind of map
وكيف أن بعض هذه الأسباب يتم إسقاطها نوعاً
on to where the Web is going right now.
على الإتجاه الذي تأخذه الويب الآن.
The question that I found myself asking to people
السؤال الذي وجدت نفسي أساله للناس
when I was talking about the book afterwards is --
عندما كنت أجول حول الكتاب بعد ذلك هو،
when you've talked about emergent behavior,
عندما تحدثت حول سلوك الطوارئ،
when you've talked about collective intelligence,
عندما تحدثت حول نوع من الذكاء الجماعي،
the best way to get people to kind of wrap their heads around that
أفضل الطرق لجعل الناس ينظمون أنفسهم هو
is to ask, who builds a neighborhood?
أن تسألهم، من بنى بيتاً؟
Who decides that Soho should have this personality
من قرر أن تأخذ سوهو هذه الشخصية
and that the Latin Quarter should have this personality?
وأن يأخذ مربوع اللاتين هذه الشخصية؟
Well, there are some kind of executive decisions,
حسناً، يوجد نوع ما من القرارت الإدارية،
but mostly the answer is -- everybody and nobody.
لكن غالباً الإجابة هي-- كل شخص ولا شخص.
Everybody contributes a little bit.
يساهم الجميع بشئ قليل.
No single person is really the ultimate actor
في الواقع لا يوجد شخص واحد يمثل البطولة الكاملة
behind the personality of a neighborhood.
خلف الشخصية والبناء.
Same thing to the question of, who was keeping the streets alive
ينطبق نفس السؤال، حول من كان يحافظ على نبض الحياة في الشوارع
post-9/11 in my neighborhood?
بعد 11 سبتمبر في جواري؟
Well, it was the whole city.
حسناً، كانت كل المدينة.
The whole system kind of working on it,
يساهم كل النظام في عمل شئ ما،
and everybody contributing a small little part.
ويساهم كل شخص بجزء صغير.
And this is increasingly what we're starting to see on the Web
وهذا ما بدأنا نشهده بإضطراد على الويب
in a bunch of interesting ways --
بمجموعة من الطرق المثيرة.
most of which weren't around, actually,
التي معظمها، في الواقع،
except in very experimental things,
بإستثناء بعض الأشياء المجربة،
when I was writing "Emergence" and when the book came out.
عندما كنت أكتب "الكارثة" وحينما خرج الكتاب.
So it's been a very optimistic time, I think,
إذاً فقد كانت وقتاً متفاءلاً جداً، أعتقد،
and I want to just talk about a few of those things.
واريد الحديث فقط حول بعض تلك الاشياء.
I think that there is effectively a new kind of model of interactivity
وأعتقد على نحو فعال هناك نوع من النماذج الجديدة للتفاعل
that's starting to emerge online right now.
التي بدأت في النشوء على الإنترنت الآن.
And the old one looked like this.
ويبدو النوع القديم مثل هذا--
This is not the future King of England, although it looks like it.
هذا ليس الملك المستقبلي لإنجلترا، رغماً أنه يبدو مثله.
It's some guy, it's a GeoCities homepage of some guy that I found online
أنه شخص، أنها صفحة مجانية مستضافة لشخص ما وجدتها على الإنترنت
who's interested, if you look at the bottom, in soccer and Jesus
وهو مهتم، اذا نظرتم الى أسف الصفحة، بكرة القدم والمسيح
and Garth Brooks and Clint Beckham and "my hometown" -- those are his links.
وقراث بروكس وكلينت بكهام، مسقط رأسي-- تلك هي الروابط.
But nothing really says
لكن لا شئ حقاً يقول
this model of interactivity -- which was so exciting and captures the real,
أن هذا النموذج للتفاعل، الذي هو مثير ويلتقط الحقيقة،
the Web Zeitgeist of 1995 -- than
نوع الويب روح العصر لعام 1995 -- عن
"Click here for a picture of my dog."
" أضغط هنا لترى صورة كلبي."
That is -- you know, there's no sentence
ذلك -- تعرفون، لا توجد جملة
that kind of conjures up that period better than that, I think,
تستحضر تلك الفترة أفضل من ذلك ، كما أعتقد ،
which is that you suddenly have the power to put up a picture of your dog
وهي أنك فجأة لديك القدرة لوضع صورة كلبك
and link to it, and somebody reading the page
وتربط تشعبياً له، ويقرأ شخص آخر الصفحة
has the power to click on that link or not click on that link.
لديه القدرة على الضغط على ذلك الرابط أو عدم الضغط عليه.
And, you know, I don't want to belittle that. That, in a sense --
و تعرفون، لا أريد التقليل من شأن ذلك، بمعنى من المعاني،
to reference what Jeff was talking about yesterday --
للإشارة، تعرفون، ما كان يتحدث عنه جيف بالأمس--
that was, in a sense, the kind of interface electricity that
كان ذلك في حالة نوع من واجهة كهرباء
powered a lot of the explosion of interest in the Web:
تغذي الكثير من الإنفجارات للإهتمام في الويب--
that you could put up a link, and somebody could click on it,
حيث يمكنك وضع رابط، وبمقدور شخص ما الضغط عليه،
and it could take you anywhere you wanted to go.
وقد يأخذك الى أي مكان تريد الذهاب اليه.
But it's still a very one-to-one kind of relationship.
لكن ما يزال هذا النوع من العلاقات الفردية.
There's one person putting up the link, and there's another person
لا يوجد شخص واحد يجهز الرابط، ولا يوجد شخص آخر
on the other end trying to decide whether to click on it or not.
في الطرف الآخر يحاول أخذ قرار هل يضغط على أم لا.
The new model is much more like this,
هناك نموذج جديد يشبه هذا كثيراً،
and we've already seen a couple of references to this.
ولقد رأينا بالفعل عدة إشارات لهذا.
This is what happens when you search "Steven Johnson" on Google.
هذا ما يحدث عندما أبحث على "ستيفن جونسون" على قوقل.
About two months ago, I had the great breakthrough --
قبل حوالي شهرين، حدث لي إنفراج عظيم
one of my great, kind of shining achievements --
عظيم بالفعل، تعرفون، نوع من الإنجازات المشرقة،
which is that my website finally became a top result for "Steven Johnson."
وهو أن موقعي على الإنترنت أخيراً أصبح أول نتيجة بحث ل"ستيفن جونسون."
There's some theoretical physicist at MIT named Steven Johnson
هناك مختص فيزياء نظرية في أم آي تي يسمى ستيفن جونسون
who has dropped two spots, I'm happy to say.
الذي إنخفض درجتين ، أنا سعيد لقول ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
And, you know, I mean, I'll look at a couple of things like this,
و تعرفون، أعني، سأنظر في عدة أشياء مثل هذا،
but Google is obviously the greatest technology ever invented for navel gazing.
لكن طبيعي أن قوقل هي أعظم تكنلوجيا تم إكتشافها للتحديق في السرة.
It's just that there are so many other people in your navel when you gaze.
لكن فقط هناك العديد من الآخرين في سرتك عندما تحدّق.
Because effectively, what's happening here,
لأن ما يحدث هنا بشكل فعّال،
what's creating this page, obviously -- and we all know this,
ما يصنع هذه الصفحة، عادة -- وكلنا يعلم هذا،
but it's worth just thinking about it --
لكنها تستحق التفكير حولها --
is not some person deciding that I am the number one answer for Steven Johnson,
ليس شخصاً يقرر أنني أول إجابة للبحث عن ستيفن جونسون،
but rather somehow the entire web of people
لكن بدلاً عن ذلك كل الناس في الويب
putting up pages and deciding to link to my page or not link to it,
يضعون صفحاتهم ويقررون التشبيك لصفحتي أو عدم التشبيك لها،
and Google just sitting there and running the numbers.
وتجلس قوقل هناك وتسحب الأرقام.
So there's this collective decision-making that's going on.
إذاً فهناك آليات قرارات جماعية حول ما يجري.
This page is effectively, collectively authored by the Web,
هذه الصفحة بفعالية، مملوكة جماعياً للويب،
and Google is just helping us
وتساعدنا قوقل فقط
kind of to put the authorship in one kind of coherent place.
نوعاً ما تضع الملكية في مكان ما متماسك.
Now, they're more innovative -- well, Google's pretty innovative --
الآن، هناك المزيد من الإبتكار -- حسناً، قوقل مبتكرة جداً --
but there are some new twists on this.
لكن هناك بعض التقلبات الجديدة في هذا الشأن.
There's this incredibly interesting new site -- Technorati --
هناك موقع جديد مثير بشدة -- تكنوراتي--(Technorati)
that's filled with lots of little widgets that are expanding on these.
وهو ملئ بالكثير من الحاجيات التي تتوسع في هذا الإطار.
And these are looking in the blog world and the world of weblogs.
وهي تراقب عالم المدونات وعالم المدونين.
He's analyzed basically all the weblogs out there that he's tracking.
والموقع يحلل في الأساس هذه المدونات هناك ويقوم بمراقبتها.
And he's tracking how many other weblogs linked to those weblogs,
ويراقب عدد المدونات الأخرى التي تشبك لهذه المدونات،
and so you have kind of an authority --
وبذا يكون لديك نوع من النفوذ --
a weblog that has a lot of links to it
لمدونة لديها الكثير من الروابط لها
is more authoritative than a weblog that has few links to it.
هي أكثر نفوذاً من المدونة التي لديها عدد قليل من الروابط لها.
And so at any given time, on any given page on the Web, actually,
ولذا فأن في أي وقت، على أي صفحة في الويب، في الواقع،
you can say, what does the weblog community think about this page?
يمكنك القول، ماذا يعتقد مجتمع المدونون حول هذه الصفحة؟
And you can get a list.
ويمكنك الحصول على قائمة.
This is what they think about my site; it's ranked by blog authority.
هذا ما يعتقدونه حول موقعي -- لقد رُتب بواسطة نفوذ المدونات.
You can also rank it by the latest posts.
يمكنك أيضاً ترتيبها بآخر المواضيع.
So when I was talking in "Emergence,"
إذاً عندما كنت أتحدث في "الكارثة،"
I talked about the limitations of the one-way linking architecture
تحدثت عن القصور في بنية الرابط من إتجاه واحد
that, basically, you could link to somebody else
الذي في الأساس، يمكنك الربط مع شخص آخر
but they wouldn't necessarily know that you were pointing to them.
لكن ليس بالضرورة أنه يعرف أنك تشير اليهم.
And that was one of the reasons why the web
وهذا هو أحد الأسباب التي تفسر لماذا الويب
wasn't quite as emergent as it could be
لا تنمو بالقدرة التي يمكنها النمو بها
because you needed two-way linking, you needed that kind of feedback mechanism
لأنك تتطلب روابط من الجهتين، تحتاج نوع من آلية التغذية الإرتجاعية
to be able to really do interesting things.
لتستطيع حقاً فعل أشياء مثيرة.
Well, something like Technorati is supplying that.
حسناً، شئ ما مثل تكنوراتي يقدم ذلك.
Now what's interesting here is that this is a quote from Dave Weinberger,
الآن الشئ المثير هنا هو هذا الإقتباس من ديف وينبرجر،
where he talks about everything being purposive in the Web --
حيث يتحدث عن كل شئ أصبح عن قصد في الويب --
there's nothing artificial.
لا شئ إصطناعي.
He has this line where he says, you know, you're going to put up a link there,
لديه هذا الخط حيث يقول، تعرف، ستقوم بوضع رابط هناك،
if you see a link, somebody decided to put it there.
اذا رأيت رابط، قرر أحد ما وضعه هناك.
And he says, the link to one site didn't just grow on the other page "like a tree fungus."
ويقول، الرابط لموقع واحد لا يزيد على الصفحة الأخرى "مثل فطريات الشجرة"
And in fact, I think that's not entirely true anymore.
وفي الحقيقة، أعتقد أن ذلك ليس صحيحاً بعد الآن.
I could put up a feed of all those links generated by Technorati
أستطيع عمل متابعة لخلاصة الروابط التي ينتجها تكنوراتي
on the right-hand side of my page,
على اليمين من صفحتي،
and they would change as the overall ecology of the Web changes.
ويمكن أن يتغيروا كما تتغير البيئة العامل للويب.
That little list there would change.
تلك قائمة صغيرة هناك يمكن أن تتغير.
I wouldn't really be directly in control of it.
لن أستطيع مباشرة التحكم فيها.
So it's much closer, in a way, to a data fungus, in a sense,
إذاً فهي قريبة جداً، بطريقة ما، لفطريات البيانات، بمعنى من المعاني،
wrapped around that page, than it is to a deliberate link that I've placed there.
ملفوفة حول تلك الصفحة، بدلاً عن الإرتباط المتعمد الذي وضعته هناك.
Now, what you're having here is basically a global brain
الآن، ما لديكم هنا هو في الاساس العقل العالمي
that you're able to do lots of kind of experiments on to see what it's thinking.
بأنه يمكنك عمل الكثير من التجارب المتعددة لترى ما تفكر به.
And there are all these interesting tools.
وهناك كل هذه الأدوات الشيقة.
Google does the Google Zeitgeist,
تدير قوقل روح العصر قوقل،( Zeitgeist)
which looks at search requests to test what's going on, what people are interested in,
التي تنظر في طلبات البحث لمعرفة ما يجري، بماذا يهتم الناس،
and they publish it with lots of fun graphs.
ويقومون بنشره مع الكثير من الرسوم البيانية الطريفة.
And I'm saying a lot of nice things about Google,
وأنا أقول الكثير من الأشياء الحسنة حول قوقل،
so I'll be I'll be saying one little critical thing.
لذا سأقول شيئاً واحداً حرجاً.
There's a problem with the Google Zeitgeist,
هناك مشكلة حول روح العصر قوقل،
which is it often comes back with news that a lot of people are searching
التي تعود دائماً بالأخبار التي يبحث عنها الكثير من الناس
for Britney Spears pictures, which is not necessarily news.
لصور بريتني إسبيرس، التي ليست بالضرورة أخبار.
The Columbia blows up, suddenly there are a lot of searches on Columbia.
إنفجار كولمبيا، فجأة الكثير من البحث حول كولمبيا.
Well, you know, we should expect to see that.
حسناً، تعرفون، يجب أن نتوقع حدوث ذلك.
That's not necessarily something we didn't know already.
ليس ذلك بالضرورة شئ لا نعرفه بالفعل.
So the key thing in terms of these new tools
إذاً الشئ المفتاحي في شأن هذه الأدوات الحديثة
that are kind of plumbing the depths of the global brain,
التي هي نوع من أعمال السباكة في أعماق الدماغ العالمي ،
that are sending kind of trace dyes through that whole bloodstream --
الذي يرسل نوعا ما من الأصباغ التي تسري طوال دورة الدم--
the question is, are you finding out something new?
السؤال هو، هل تجدون شيئاً ما جديد؟
And one of the things that I experimented with is this thing called Google Share
وأحد الأشياء التي جربتها مع هذا تسمى تقاسم قوقل (Google Share)
which is basically, you take an abstract term,
التي في الأساس، تأخذ أسماء عامة،
and you search Google for that term,
وتبحث في قوقل حول هذا الأسم،
and then you search the results that you get back for somebody's name.
وبعد ذلك تبحث عن أسم شخص ما في نتائج البحث العائد.
So basically, the number of pages that mention this term,
إذاً في الأساس، عدد الصفحات التي ذكرت هذا الأسم،
that also mention this page, the percentage of those pages
التي أيضاً ذكرت هذه الصفحة، النسبة بين هذه الصفحات
is that person's Google Share of that term.
هو نصيب الفرد في تقاسم قوقل لهذا الأسم.
So you can do kind of interesting contests.
إذاً يمكنك فعل نوع ما من المسابقات الشيقة.
Like for instance, this is a Google Share of the TED Conference.
على سبيل المثال، هذا هو تقاسم قوقل لمؤتمر تيد .
So Richard Saul Wurman
إذاً ريتشارد ساول ورمان
has about a 15 percent Google Share of the TED conference.
لديه حوالي 15 في المائة نصيب تقاسم قوقل لمؤتمر تيد.
Our good friend Chris has about a six percent -- but with a bullet, I might add.
صديقنا الجيد كريس لديه حوالي ستة في المائة -- لكن مع نجمة، ربما أضيف.
(Laughter)
(ضحك)
But the interesting thing is, you can broaden the search a little bit.
لكن الشئ المثير هو، يمكنك تقليل نتائج البحث قليلاً.
And it turns out, actually, that 42 percent is the Mola mola fish.
وستكتشف، في الواقع، أن 42 في المائة هي لسمكة المولا مولا.
I had no idea.
ليس لدي فكرة.
No, that's not true.
لا، هذا ليس صحيحاً.
(Laughter)
(ضحك)
I made that up because I just wanted to put up a slide
جعلت هذا عالياً لأنني أردت فقط وضعها على شريحتي
of the Mola mola fish.
لسمكة المولا مولا.
(Laughter)
(ضحك)
I also did -- and I don't want to start a little fight in the next panel --
أيضاً فعلت -- ولا أريد بداية عراك صغير في الجلسة القادمة--
but I did a Google Share analysis of evolution and natural selection.
لكني قمت بتحليل لتقاسم قوقل للنشوء والانتقاء الطبيعي.
So right here -- now this is a big category, you have smaller percentages,
إذا هناك تحديداً -- الآن هذا قطاع كبير، لديك نسب صغيرة،
so this is 0.7 percent -- Dan Dennett, who'll be speaking shortly.
إذاً هذه ال 0.7 في المائة -- دان دينت، الذي سيتحدث بعد قليل.
Right below him, 0.5 percent, Steven Pinker.
بعده بقليل، 0.5 في المائة، ستيفن بينكر.
So Dennett's in the lead a little bit there.
إذاً صدارة دينت بقليل هناك.
But what's interesting is you can then broaden the search
لكن الشئ المثير هو أنه يمكنك تقليل نتائج البحث
and actually see interesting things and get a sense of what else is out there.
وفي الواقع ترون أشياء مثيرة وتتذوقون ماذا أيضاً هناك.
So Gary Bauer is not too far behind --
إذاً قاري باور ليس بعيداً في الخلف--
has slightly different theories about evolution and natural selection.
لديه نظريات مختلفة بعض الشيء عن التطور والانتقاء الطبيعي.
And right behind him is L. Ron Hubbard. So --
وبعده مباشرة هو رون هوبارد. إذاً--
(Laughter)
(ضحك)
you can see we're in the ascot, which is always good.
يمكنك ان ترى اننا في أسكوت ، وهو أمر جيد دائما.
And by the way, Chris, that would've been a really good panel,
وبالمناسبة، كريس، كانت تلك فقرة جيدة،
I think, right there.
أعتقد، هناك بالضبط.
(Laughter)
(ضحك)
Hubbard apparently started to reach, but besides that,
هوبارد بدأت تصل على ما يبدو ، ولكن إلى جانب ذلك ،
I think it would be good next year.
أعتقد أنها ستكون جيدة العام المقبل.
Another quick thing -- this is a slightly different thing,
شئ آخر سريع-- هذا شئ مختلف قليلاً،
but this analysis some of you may have seen.
لكن هذا التحليل ربما شاهده بعضكم.
It just came out. This is bursty words,
توصلت للتو. هذه الكلمات المتقطعة،
looking at the historical record of State of the Union Addresses.
تبحث في سجل تاريخي للدولة من عناوين الإتحاد.
So these are words that suddenly start to appear out of nowhere,
إذاً هذه كلمات بدأت تظهر فجأة من العدم،
so they're kind of, you know, memes that start taking off,
لذا فهو نوعا ما، تعرفون، الموميات التي بدأت في الحراك،
that didn't have a lot of historical precedent before.
التي ليس لديها وجود تاريخي من قبل.
So the first one is -- these are the bursty words around 1860s --
إذاً الأولى هي -- هذه الكلمات المتقطعة حوالي أعوام 1860--
slaves, emancipation, slavery, rebellion, Kansas.
العبيد ، التحرر ، والرق ، والتمرد ، ولاية كانساس.
That's Britney Spears. I mean, you know, OK, interesting.
تلك بريتني سبيرس. أعني، تعرفون، حسناً، مثير.
They're talking about slavery in 1860.
أنها تتحدث عن العبودية في أعوام 1860.
1935 -- relief, depression, recovery banks.
1935 -- الإغاثة ، الكساد ، إنتعاش البنوك .
And OK, I didn't learn anything new there as well -- that's pretty obvious.
وحسناً، لم أعرف أي شئ جديد هناك أيضاً -- هذا طبيعي جداً.
1985, right at the center of the Reagan years --
عام 1985، خلال سنوات حكم الرئيس ريغان--
that's, we're, there's, we've, it's.
هذا ، ونحن ، وهناك ، لدينا ، انه.
(Laughter)
(ضحك)
Now, there's one way to interpret this, which is to say that
الآن، هناك طريقة واحدة لترجمة هذا، وهي أن تقول أنه
"emancipation" and "depression" and "recovery" all have a lot of syllables.
"التحرر" و "الكساد " و "التعافي" لدى جميعها الكثير من المناهج .
So you know, you can actually download -- it's hard to remember those.
لذا تعرفون، يمكنك في الواقع تحميل -- من الصعب تذكر أؤلئك.
But seriously, actually, what you can see there,
لكن بجدية، في الواقع، يمكنك معرفة ذلك،
in a way that would be very hard to detect otherwise,
بطريقة من الصعب المعرفة بغيرها،
is Reagan reinventing the political language of the country
وهي أن ريغان قام بإعادة إبتكار اللغة السياسية للبلاد
and shifting to a much more intimate, much more folksy, much more telegenic --
وتحويلها لأكثر حميمية ، أكثر صداقة، أكثر تعبيراً--
contracting all those verbs.
متماشية مع كل تلك الأفعال.
You know, 20 years before it was still, "Ask not what you can do,"
تعرفون، قبل عشرين سنة كانت ما تزال، لا تسألوا عن ما يمكنكم فعله،"
but with Reagan, it's, "that's where, there's Nancy and I," that kind of language.
لكن مع ريغان، أنها، " ذلك حيث، هناك نانسي وأنا،" هذا النوع من اللغة.
And so something we kind of knew,
ولذا شئ قد عرفناه،
but you didn't actually notice syntactically what he was doing.
لكننا لم ننتبه لبناء الجمل التي كان يقولها.
I'll go very quickly.
سأواصل سريعاً.
The question now -- and this is the really interesting question --
السؤال الآن -- وهذا بالفعل سؤال مثير--
is, what kind of higher-level shape is emerging right now
هو، ما هو نوع الأشكال الأرفع التي تنشأ الآن
in the overall Web ecosystem -- and particularly in the ecosystem of the blogs
في كل بيئة الويب -- وتحديداً نظام بيئة المدونات
because they are really kind of at the cutting edge.
لأنها بالفعل نوع من التقنية الحديثة.
And I think what happens there will also happen in the wider system.
وأعتقد أن ما يجدث هناك سيحدث أيضاً في النظام الأوسع.
Now there was a very interesting article by Clay Shirky
الآن هناك مقال شيّق جداً كتبه كلاي شيركي
that got a lot of attention about a month ago,
الذي أسترعى الكثير من الإنتباه قبل شهر،
and this is basically the distribution of links
وهو في الأساس حول توزيع الروابط
on the web to all these various different blogs.
على الويب الى كل هذه المدونات المتعددة المختلفة.
It follows a power law, so that there are a few extremely well-linked to, popular blogs,
أنها تتبع قانون القوة ، بحيث أن قليل من التي يشبك لها، مدونات شائعة،
and a long tail of blogs with very few links.
و صف طويل من المدونات مع قليل من الروابط.
So 20 percent of the blogs get 80 percent of the links.
لذا 20 في المائة من المدونات تأخذ 80 من الروابط.
Now this is a very interesting thing.
الآن هذا شئ مثير جداً.
It's caused a lot of controversy
لقد أحدث الكثير من المغالطة
because people thought that this was the ultimate kind of one man,
لأن الناس أعتقدوا بأن هناك نوع من الرجل الخارق،
one modem democracy, where anybody can get out there and get their voice heard.
ديموقراطية واحدة حديثة، حيث بمستطاع كل شخص الحصول على حق إسماع صوته.
And so the question is, "Why is this happening?"
ولذا فالسؤال هو: " لماذا يحدث هذا؟"
It's not being imposed by fiat from above.
أنه ليس مفروضاً بأمر من أعلى.
It's an emergent property of the blogosphere right now.
أنها خاصية ناشئة في عالم المدونات الآن.
Now, what's great about it is that people are working on --
الآن، الشئ العظيم حول هذا هو أن الناس يعملون على--
within seconds of Clay publishing this piece, people started working on changing
خلال ثواني من نشر كلاي لهذا المقال، بدأ الناس في العمل على تغيير
the underlying rules of the system so that a different shape would start appearing.
القوانين التي تحكم النظام بحيث يبدأ شكل مختلف في الظهور.
And basically, the shape appears
وفي الأساس، يظهر الشكل
largely because of a kind of a first-mover advantage.
بصورة كبيرة لأنها ميزة الخطوة الأولى.
if you're the first site there, everybody links to you.
اذا كنت من أوائل من في الموقع، يربط الجميع إليك.
If you're the second site there, most people link to you.
اذا كنت الثاني هنا، يربط معظم الناس إليك.
And so very quickly you can accumulate a bunch of links,
وبسرعة شديدة يمكنك تجميع مجموعة من الروابط،
and it makes it more likely for newcomers to link to you in the future,
وتصنع ترجيحاً أكثر لزوار جدد ليشبكوا إليك في المستقبل،
and then you get this kind of shape.
وعندها تحصل على هذا النوع من الشكل.
And so what Dave Sifry at Technorati started working on,
ولذا ما بدأ ديف سيفري في تكنوراتي العمل عليه،
literally as Shirky started -- after he published his piece --
حرفياً كما بدأ شيركي-- بعد أن نشر مقالته--
was something that basically just gave a new kind of priority to newcomers.
كان شيئاً في الاساس أعطى نوعاً جديداً من الأولويات للقادمين الجدد.
And he started looking at interesting newcomers that don't have a lot of links,
وقد بدأ بالنظر على القادمين الجدد محل الإهتمام والذين ليس لديهم الكثير من الروابط،
that suddenly get a bunch of links in the last 24 hours.
وفجأة يأخذوا مجموعة من الروابط في ال24 ساعة الأخيرة.
So in a sense, bursty weblogs coming from new voices.
لذا بمعنى ما، فأن المدونات المتقطعة تأتي من الأصوات الجديدة.
So he's working on a tool right there that can actually change the overall system.
لذا فهو يعمل على أداة هناك يمكن في الواقع تغيير النظام كاملاً.
And it creates a kind of planned emergence.
وهي تصنع نوع جديد من النشوء المخطط له.
You're not totally in control,
لست محكوم تماماً
but you're changing the underlying rules in interesting ways
لكنك تغير القواعد الحاكمة بطرق مثيرة
because you have an end result which is
لأن لديك نتائج نهائية التي هي
maybe a more democratic spread of voices.
ربما إنتشار ديموقراطي أكثر للأصوات.
So the most amazing thing about this -- and I'll end on this note --
لذا فالشئ الأكثر إدهاشاً حول هذا -- وسأنهي هذه النوتة --
is, most emergent systems, most self-organizing systems
هي، معظم الأنظمة الناشئة، معظم الأنظمة التي تدير نفسها
are not made up of component parts that are capable of looking at the overall pattern
لا تتكون من الأجزاء المكونة لها بحيث تكون قادرة على النظر في النمط العام
and changing their behavior based on whether they like the pattern or not.
وتغير سلوكها بناء على سواء اذا كانت تريد ذلك النمط أم لا.
So the most wonderful thing, I think, about this whole debate
إذا الشئ الأكثر إدهاشاً، أعتقد، حول كل هذا الجدل
about power laws and software that could change it
هو حول قوانين القوى والبرمجيات التي يمكنها تغييرها
is the fact that we're having the conversation.
هي الحقيقة التي يدور حديثنا حولها .
I hope it continues here.
أرجو أن تواصل هنا.
Thanks a lot.
شكراً جزيلاً لكم